Món ngon mỗi ngày: Sườn chiên lá lốt vừa giòn vừa thơm ngon tuyệt chiêu.
Rất vui được gặp lại các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Anoto Việt Nam.
Và bây giờ công đoạn đầu tiên cho món sườn ngày hôm nay thì Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái nồi để chúng ta luộc sơ sườn.
Hưng sẽ cho vào đây hai chén nước dừa tươi, Hưng sẽ cho sườn vào luộc.
Chúng ta sẽ luộc sơ sườn trước khi chiên thì giúp cho sườn mềm, khi ăn sẽ thơm ngon hơn.
Nêm vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon vào.
Và khi luộc sườn thì chúng ta cũng không quên cho sườn vào lúc nước còn lạnh đúng không?
Đúng rồi.
Và bây giờ chúng ta sẽ đậy nắp luộc sườn với lửa vừa trong khoảng 10 phút mà chúng ta tính từ lúc nước sôi và đây là nhiệm vụ của Minh Phương.
Đúng rồi, phần lá lốt thì bây giờ chúng ta sẽ cắt sợi nhuyễn, chắc thì cái tinh dầu của lá lốt tỏa ra rất là thơm luôn.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ cho ra dĩa, còn phần ớt sừng thì bây giờ chúng ta sẽ cắt lát mỏng, Minh Phương cũng cho ra dĩa luôn.
Rồi đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta rang muối.
Chảo cũng đã nóng, chúng ta sẽ cho vào đây là 10 g bột xù, nửa muỗng cà phê muối rang với lửa vừa đến khi nào mà vàng thơm là được.
Wow, bây giờ thì cái phần bột xù cũng như là muối có cái độ vàng tới rồi, bây giờ chúng ta sẽ tắt bếp nè Phương, cho muối với bột xù ra.
Bây giờ Phước Hưng sẽ cho vào đây một cà phê ớt bột và chúng ta trộn đều lên, và chúng ta đem đi xay nhuyễn.
Phần sườn non cũng đã được 10 phút rồi, bây giờ chúng ta sẽ vớt ra, rất là thơm luôn.
Và bây giờ trong khi chúng ta đang đợi chảo dầu nóng thì Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho các bạn chúng ta sẽ lăn cái phần sườn mà mình đã luộc sơ rồi.
Phước Hưng sẽ sử dụng một gói gia vị nêm sẵn Acecook bột tẩm khô chiên giòn, lần lượt cho sườn và chúng ta sẽ áo đều sườn.
Khi mà chúng ta áo một lớp mỏng gia vị nêm sẵn là Acecook bột tẩm khô chiên giòn, khi chiên lên thì sườn thấm gia vị ăn sẽ rất là ngon.
Bây giờ thì phần dầu cũng đã nóng già rồi, Phước Hưng sẽ chiên phần lá lốt trước.
Chúng ta sẽ chiên lá lốt trước để dầu thơm mùi lá lốt thì khi chiên thịt thì món ăn sẽ thơm ngon hơn.
Quả thật cái tinh dầu của lá lốt có một cái hương thơm rất là đặc trưng và đối với lá lốt thì chúng ta có thể thấy nó có vị cay nhẹ nhưng mà lại mang một cái tính ấm chính, vì thế mà rất tốt để chúng ta có thể giữ ấm cũng như là bảo vệ sức khỏe.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ chiên sườn thôi.
Bây giờ Phước Hưng sẽ vớt ra cái giấy thấm dầu nè, và bây giờ chúng ta sẽ lần lượt chiên phần ớt sừng nè, chúng ta chỉ chiên sơ qua thôi.
Phần ớt này chúng ta cũng chiên lên thì có tác dụng gì hả Phước Hưng?
Để giữ cho phần ớt có cái màu sắc đẹp và chúng ta ăn có cái độ thơm và bùi hơn.
Chúng ta sẽ lần lượt cho cái phần sườn mà chúng ta đã sóc đều với gia vị nêm sẵn Aci-quit bột tẩm khô chiên giòn, chúng ta sẽ cho vào chiên.
Bây giờ thì phần sườn non cũng vừa vàng tới rất là đẹp là Phước Hưng sẽ tắt bếp nè, chúng ta sẽ vớt ra.
Hấp dẫn quá, ở bên ngoài của miếng sườn được áo một cái lớp bột mỏng nhưng mà trông rất là giòn đúng không?
Rồi vì sườn chúng ta đã luộc sơ qua rồi thì khi chiên thì đúng rồi, khi chiên thì rất là nhanh.
Các bạn hãy nhớ là có mã QR đang hiển thị trên màn hình, dễ dàng chúng ta sẽ dùng điện thoại quét mã này để có ngay công thức của món sườn chiên ngày hôm nay nha.
Phước Hưng sẽ cho cái phần lá lốt mà chúng ta đã chiên vào đó, chúng ta sẽ rải đều nè, lần lượt chúng ta sẽ cho sườn vào rồi sẽ xen kẽ một ít ớt sừng nè.
Cuối cùng thì chúng ta sẽ rắc muối lên để cho sườn đậm đà và thơm ngon hơn.
Cái hỗn hợp bột xù muối và ớt khô khi nãy mà chúng ta xay đúng không nào?
Đúng rồi.
Vậy là bây giờ món sườn chiên lá lốt của chúng ta đã hoàn tất rồi.
Khi ăn thì các bạn chúng ta chấm với một ít sốt mayonnaise sẽ rất là tuyệt vời.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món cà tím xào tôm thịt cũng sẽ rất là ngon.
Miếng sườn nâu nâu bên ngoài áo bột vàng giòn, bên trong thịt ngọt mềm mọng, thấm vị đậm đà cùng với hương lá lốt thơm thơm, cắn là mê.
Món sườn chiên lá lốt đơn giản dễ làm, chần chờ gì nữa thử ngay các bạn ơi.
Và các bạn cũng có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để xem thêm nhiều công thức của các món ăn khác nhé.